-----------正文---------------
另外 连胡萝卜也好好的吃下去了哦
ちなみに　人参だってちゃんと食べられるよ
你是 什么人
あなた　誰？
到底是怎么回事
どういうことなんだ
魔物的目标不是舞 而是我吗
魔物が狙ってるのは舞じゃなくて　おれなのか
啊
ああ
好厉害
すごい
这些全都是秋子阿姨做的果酱吗
これ全部秋子さんが作ったジャム
嗯 是啊
ええ　そうよ
然后这个是…
そしてこれが
我特制的果酱
わたしの特製のジャム
好鲜艳的颜色 好好吃的样子
ああ　綺麗な色　美味しいそう
咦 两位都已经吃好了吗
あら　二人とももういいの
嗯 肚子已经很饱了
う　うん　もうお腹いっぱい
亚由
あゆ
嗯？
うん？
真是短暂的交往呢
短い付き合いだったな
怎么了
ど　どうしたの？
抱歉了 亚由
ごめんね　あゆちゃん
出什么事了呢
どうしたんだろ？
那么 一定要多吃点呢
さあ　たくさん食べてね
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
你真是个无情的家伙啊
おまえって薄情なやつだな
祐一不也一样 慌忙地逃了出来的说
祐一だって　逃げて来たくせに
一看到那个 作为动物的本能就会避开
あれを見ると　俺の生き物としての本能が警笛が鳴らすんだ
嗯 我差不多也是那种感觉
うん　わたしもそんな感じ
对了 差点忘记了
そうだ　忘れてた
给
はい
什么
なんだ
打算拿来做什么啊
これをどうしろと
才不是给祐一戴的
祐一が着けるんじゃないよ
你之前不是问我怎么让女生看起来更可爱一些吗
この前　女の子可愛く見せる方法聞いたでしょ
戴上这个的话 看起来会不会更可爱一些呢
それを着ければ可愛く見えるじゃないかな
这是我从演剧部的朋友那里借的
演劇部の友達に借りたの
她说暂时借一下都没关系的哦
しばらく貸してくれるって
好像一点儿都不开心嘛
なんだか全然嬉しくそうじゃないね
好开心 Yahoo!
嬉しいよ　やふふ
好可怕哦 祐一
怖いよ　祐一
我就心怀感激的借走了
ありがたく借りておくよ
要好好使用哦
ちゃんと活用してね
怎么了
どうしたの
不 刚刚好像想起什么来了
いや　いま何が思い出しかけたんだ
是什么呢
なんだったかな
破裂的协奏曲
咦 佐祐理呢
あれ　佐祐理さんは？
因为值日的工作 说会晚点来
日直の仕事 遅くなるって
是吗 那么只好等着了
そうか　じゃ待つか
那个 关于昨晚的事情
なあ　昨夜の話だけど
到底是怎么一回事
どういうことなんだ
为什么魔物会以我为目标呢
なんで魔物がおれを狙ってくるんだ
因为第三者的介入而发狂了吗
第三者の介入で慌てているのか
我不知道
わからない
只是自从祐一来了魔物也开始不安分起来了
ただ祐一が来てから魔物がざわめくようになった
从我来了以后吗
おれが来てから
在祐一来之前并没有这么频繁地出现
祐一が来るまでこんなに頻繁には出なかった
真无聊啊
退屈だな
来玩文字接龙吧
しりとりでもするか
从文字接龙的龙开始
しりとりのりから
真的要玩吗
本当にやるのか
是祐一提出来的
言い出したのは祐一
那么 苹果
じゃ　りんご
猩猩先生
注：文字接龙中，如果尾音是ん就算失败了，因为日文没有以ん开头的词语
ゴリラさん
再来一次
もう一回
那么 租借
じゃ　リス
望远镜
すこんぶ
小猪
ぶた
鲷鱼
タイ
鼾声
いびき
长颈鹿先生
きりんさん
长颈鹿
きりん
就算重新说一次 尾音也是「ん」的吧
言い直しでも「ん」がついてるだろ
要和舞把文字接龙玩下去很难吧
あはは　舞としりとりを続けるのは難しいですよね
因为是动物她就会加上「先生」呢
動物にはみんな「さん」をつけちゃうから
佐祐理也和她玩过文字接龙吗
佐祐理さんもしりとりしたことあるんの
嗯 舞最喜欢文字接龙了吧
ええ　舞はしりとり大好きなんだよね
但是弱的要死了吧
でも　弱いだよね
舞来我家的时候常常都会玩
舞はうちに遊びに来たときのがに　よくやってますよ
但舞常常消失掉 在找她的时候一天也就过去了
ただ舞はよくいなくなっちゃうで　探してるうちに一日が終わることもありますね
就好像是捉迷藏
かくれんぼみたいに
因为佐祐理的家很大
佐祐理の家は広いから
大到能让人迷路吗
迷うほど広いのか
其实是了不得的大小姐吧 佐祐理
やっぱりすごいお嬢さんなんだな　佐祐理さんって
才没有那样的事情啦
そんなことありませんでば
祐一
放学了哦
放課後だよ
嗯 社团活动在呼唤我呢
おお　部活がおれを呼んでるぜ
咦 加入社团了的吗 是什么社团
へえ　部活に入ったの　何部？
魔物退治部
那是什么
なにそれ
别看名雪那个样子 但说不定也在担心着我
名雪はあれでも　おれのことを心配しているかもしれない
因为最近我奇怪的行为也变得引人注目了啊
最近は俺の奇行も目立つようになってきてからな
哟
よ
不要再说是多管闲事了
余計なことなんて言うなよ
被盯上的是我吧 至少也要能自保
狙われてるのはおれなんだろ　すこしでも身を守れるようにならなきゃな
实战训练吗 感激不…
実戦訓練か　ありがだ…
可恶
この
看起来 不用对你手下留情了
どうやら手加減する必要はなさそうだな
太慢了
遅すぎ
祐一不明白自己的弱点
祐一は　自分が弱いことが分かってない
如果能明白的话 也就会知道该如何动作
それが分かれば　どう動けばいいのかも分かるはず
该怎么动作吗
どう動けばいいか
再来一次
もう一回だ
无论多少次
何度でも
就算只是躲开…
かわすだけでも
怎么样
どうだ
做得好
上出来
舞 祐一同学
舞　祐一さん
在做什么呢
何してるんですか
在玩打仗游戏吗
あはは　チャンバラごっこですか
也让佐祐理玩一会儿
佐祐理にもちょっとやらせてください
不是在玩乐
遊びじゃない
对 不是在玩乐
そう　遊びじゃないんだ
是认真的对决
本気の立会いなんだよ
那么佐祐理也认真对待
なら　佐祐理も本気になります
别看我这样 其实运动神经也相当不错呢
こう見えても　運動神経はいいほうですから
等一下 佐祐理
ちょっと　佐祐理さん
来吧 舞
さあ　舞
喂 舞
おい　舞
真的要打吗
本当にやる気か
这样就明白了吗
これで分かったでしょ
碍事了吗 佐祐理
邪魔かな　佐祐理
碍事
邪魔
对不起哦 舞
あはは　ごめんね　舞
祐一同学 也对不起了
祐一さんもごめんなさい
佐祐理
佐祐理さん
喂 你想干什么
おい　どういうつもりだよ
我喜欢佐祐理
わたしは佐祐理のことが好き
非常喜欢
大好き
所以…
だから
你真是不会说话呢
不器用だよな　お前
好不容易的生日 到底会怎么样呢
せっかくの誕生日だってのに　どうなっちまうんだ
佐祐理也是呢 为什么如此怄气
佐祐理さんも佐祐理さんだよな　なんであんなに向きになって
祐一同学
祐一さん
刚才真对不起
さっきはごめんなさい
佐祐理成了个碍事的家伙了
佐祐理　お邪魔虫さんでしたよね
之后也要向舞道歉呢
舞にも　後で謝らなくちゃ
佐祐理 难道说已经察觉到什么了
佐祐理さん　ひょっとして何か気づいてる
嗯？ 您在说什么呢
はい　何かおっしゃいました？
不 什么都没有 我自言自语的
い　いや　何でもないんだ　こっちの話
舞和祐一同学都瞒着我的话
佐祐理也什么都不去打听比较好呢
舞と祐一さんが黙ってるんなら　佐祐理も何も聞かないほうがいいんですよね
说了些莫名其妙的话呢
あはは　意味不明なこと言っちゃいました
佐祐理今天好奇怪呢
今日は　佐祐理とかしてるんです
那个 我打听一下好吗
あのさ　聞いていいかな
好的 是什么呢
はい　何でしょう
为什么如此地在意舞的事情
どうしてそんなに舞のことを気にかけるんだ
就好像是舞的姐姐 总是庇护着她 帮助着她
なんだか　舞のお姉さんみたいに　いつも庇って助けてやってさ
被帮助的其实是佐祐理自己
助けられたのは佐祐理のほうです
您说我像是姐姐一样的吧
お姉さんみたいっておっしゃいましたよね
佐祐理其实也真的做过姐姐哦
佐祐理は　本当にお姉さんだったことがあるんですよ
不过是很久以前的事情了
ずっと昔のことですけど
佐祐理马上就要做姐姐了呢
もうすぐ佐祐理はお姉さんだな
即将诞生的这孩子会以你为榜样而成长
生まれてくる子は　お前を見て育つ
不要忘记这一点 佐祐理
それを忘れないようにな　佐祐理
是 我会努力成为个好姐姐的
はい　いい姉であるよう努力します
为了不辱仓田家的名誉
倉田家の名に恥ないために
我是仓田佐祐理
倉田佐祐理です
父亲从不溺爱小孩
父は子とも甘やかすことなく
为的是培育出良好的教养
行儀のいい子になるように仕付けました
因此佐祐理被许多人奉为掌上明珠
そのおかげで佐祐理はいろんな人たちにちやほやされて
很自豪呢
それが自慢だったんです
所以我认为自己也应该严格要求一弥
だから自分の一弥には厳しく接しようと思ったんです
如同父亲那样
父を見習って
不可以哭
泣いちゃ駄目
这个家的小孩不可以任性
この家の子はわがままいちゃういけないの
其实是很想抚摸着头 安慰他的
本当は頭を撫でてあやしてあげたかったんです
但一直相信着 严格要求一弥是为了他好
でも　厳しく接するほうが一弥のためだと信じていました
一弥是一个发育很晚的孩子
一弥は発育の遅い子供でした
即使进了幼儿园 也还不会说话
幼稚園に入っても 言葉を喋らなかったし
也几乎不会笑
めったに笑うこともありませんでした
一弥总是孤单一人
一弥はいつも一人でした
因为身体很柔弱
体が弱かったので
去幼儿园的来回的路上总是由我陪着一弥
幼稚園に引き帰りはいつも私が一弥に付き添っていました
我对一弥越来越严格了
わたしは一弥に厳しくしました
溺爱对一弥是不好的
甘やかすことは一弥のためにならない
我深信这是正确的
それが正しいと思っていました
必须要全部吃掉
全部食べなきゃだめ
挑食对身体不好
好き嫌いしてると丈夫になれませんよ
不可以
だめ
其实是想对他更温柔一点的
本当はもっと優しくしてあげたかったんです
想给一弥买玩具 想看到他的笑容
お菓子や玩具を買ってあげて
父亲大人
一弥の笑顔が見たかった
一弥的病好了以后可以抚摸一下他的头吗
お父様 一弥の病気が治ったら　頭を撫でてあげてもいいですか
跟他说「你很努力了」
よく頑張ったねって
嗯 就这样做吧
ああ　そうしてあげておくれ
一弥一定也想这样
きっと一弥も喜ぶ
然而一弥的病却没有好起来
でも一弥の病気はよくなりませんでした
做一次坏孩子吧 我这样决定了
一度だけ悪い子になろう　そう決めました
一弥 一弥
一弥　一弥
我不是来训斥你的
怒りに来たんじゃないの
是来玩的 和一弥一起
遊びに来たの　一弥と
快 一弥 张开嘴
ほら　一弥　「ああ」して
一起来吃吧
一緒に食べよう
快 啊…
ほら　ああう
这个东西姐姐也是第一次吃
こんなの食べるの　お姉さんも初めて
好吃吧
美味しいね
身体好了以后 再多吃一些吧
元気になったら　もっと食べようね
和姐姐一起
お姉さんと一緒に
嗯
うん
看 还有水枪哦
ほら　水鉄砲もあるんだよ
给
はい
虽然里面没有装水
水は入ってないけどね
身体好了以后和姐姐一起玩吧
元気になったらお姉さんと遊ぼうね
姐姐呢 其实运动神经很好的哦
お姉さんはね　本当は運動神経いいんだよ
嗯
うん
快乐的事情 其实有很多呢
楽しいこと本当はいっぱい知ってるんだよ
嗯
うん
其实我 最喜欢一弥了
一弥のこと　本当は大好きなんだよ
嗯
うん
这成了最初也是最后 两人一起玩闹的回忆
それが　ふたりで遊んだ最初で最後の思い出になりました
一弥也很幸福了吧
一弥も幸せだっただろ
因为他有你这样一个好姐姐
お前のようないい姉にめぐまれたのだから
是这样的吗
そうでしょうか
嗯？
うん？
用自己的名字称呼自己也是从那个时候开始的
自分を名前で呼ぶようになったのは　そのころからでした
因为我只能以客观的眼光来看待自己了
自分自身を客観的にしか見られなくなったんです
也变得不再有笑容了 和一弥一样
笑うこともできなくなりました　一弥と同じように
能再次露出笑容 是在遇到舞以后
笑えるようになったのは　舞に出会ってからです
佐祐理才没有帮助过舞呢
佐祐理は　舞を助けてなんかいません
被救赎的其实是佐祐理
救われたのは佐祐理のほうなんです
自己也不知道是不是把舞当作一弥了
舞を一弥に重ねているかどうか　自分でもよく分かりません
但我第一次遇到她的时候就想
でも　初めてあった時思ったんです
「和这孩子在一起吧 想要在一起」
「この子と一緒にいよう　一緒にいたい」って
是吗
そうか
知道这曲子的名字吗
この曲の名前　ご存知ですか
不 虽然是经常听到的曲子
いや　よく聞く曲だけど
这曲子叫做卡农 帕海贝尔的卡农
カノンです　パッヘルベルのカノン
卡农？
カノン？
不断地重复着同样的旋律 渐渐丰富的和弦 形成美丽的呼应
同じ旋律を何とも繰り返しながら
如同这首曲子一样
少しずつゆたかに　美しく和音を響きあうようになっていくんです
过着乍看是不断重复的相同日子
そうなふうに　一見違いのない毎日を送りながら
但如果能逐渐有所改变的话 就好了呢
でも　少しずつ変わっていけたらいいですよね
嗯 是啊
ああ　そうだな
说不定总有一天
うん　いつか一弥のことも悲しい気持ちだけじゃなく
当回想起对一弥的时候 将不再只有悲伤
思い出せるようになるかもしれない
佐祐理先回一次家 做好料理后带到舞家里去
佐祐理は一回帰って　舞のお家に持っていくご料理を作りますから
我明白了 准备好后给我打电话吧
分かった　準備ができたら電話してくれ
好的
はい
那么再见了
それでは
我回来了
ただいま
欢迎回来 祐一君
お帰りなさい　祐一君
哟 秋子阿姨的果酱味道如何
よ　秋子さんのジャムはどうだった
总觉得那东西和普通的食物有点不同
あれは普通の食べ物とは違う何かのような
嗯 你果然也这么认为的啊
うん　やっぱりお前もそう思ったか
啊
ああ
原来祐一君是知道的
祐一君知ってたんだ
呜咕 早一点告诉偶就好了
うぐぅ　教えてくれればよかったのに
但又觉得似乎对健康很好呢
でも健康にはよさそうな気もするよな
说不定还能预防癌症
癌予防とかの効果もあるかもしれないぞ
呜咕！
うぐぅ
太晚了 舞差不多要去学校了
遅すぎる　そろそろ舞が学校に行っちまうぞ
祐一
晚饭做好了
ご飯できたって
抱歉 今天我要去参加朋友的生日晚会
ああ　悪い　おれ今日は友達の誕生パーティーに呼ばれてるんだ
现在去吗
今から
嗯 要出一会儿门
おお　ちょっと出てくる
不叫舞回家去的话
舞　家に戻るように言わないと
佐祐理的料理就白费了
佐祐理さんの料理が無駄になっちまう
朋友的生日晚会？
お友達の誕生パーティー？
嗯… 去哪里了呢
うん　　何処行ったんだろ
你好 这里是水濑家
はい　水瀬です
哎 祐一吗
ええ　祐一さんですか
是 关于朋友的生日晚会…
はい　お友達の誕生パーティーにも
已经出门了吗
お出かけになったんですか
嗯 刚刚出门的
ええ　つい先
祐一同学如果是去见舞的话…
祐一さんが舞に会いに行くとしたら
你们是谁 为什么要盯上我的朋友
お前たちは誰　なぜ私の友達を狙う
等一下
待って
如果没联系上我的话
おれと連絡がつかなかったら
佐祐理就应该会来找我
佐祐理さんがおれを探すはずだ
这样的话 假如佐祐理知道我和舞所做的事…
そしてもし佐祐理さんがおれと舞がしてることを知っていたら
果然还是不去比较好吧
やっぱり行かないほうがいいかな
秋子阿姨
秋子さん
有找我的电话吗
おれに電話ありませんでしたか
有的哦 一位叫仓田的女孩打来的
ありましたよ　倉田さんという女の方から
然后呢 她说什么了
それで　なんで
我告诉她祐一已经出门以后
祐一さんが出かけたって言ったら
她好像说 这样的话自己也过去
それじゃ自分も行ってみますって
舞 祐一同学
舞　祐一さん
什么
なに
我真是个笨蛋 如果再多等十分钟的话
馬鹿だった　あと十分待って言えば
舞
舞 怎么了
舞　どうした
听得到我说话吧
聞こえてるんだろ
那个 舞
なあ　舞
舞
虽然伤得没有看上去那么严重
見た目ほどひどい怪我ではないが
但恐怕还是需要住院
当分は入院の必要があるね
你们是她的朋友吗
君たちは友達かい
她的家人呢
この子の家の方は
已经联络过了 现在正往这边赶来
連絡はしました　今こちらに向かっているそうです
无论如何 先报警吧
いずれにせよ　警察には連絡しないと
究竟发生了什么
いったいなにがあったんだ
佐祐理果然还是发现了我们所做的事了吧
佐祐理さん　やっぱり気付いてたんだな　おれ達がやってることに
装成什么都不知道的样子
何も知らないふりしてくれてたんだ
其实担心的不得了吧
きっと心配でしかたなかったのに
舞 住手
舞　よせ
都怪我 都怪我
私のせいで　私のせいで
我又一次伤害了佐祐理
また佐祐理は傷ついた
不对 是我不好
違う　おれのせいだ
如果再早一些和佐祐理说明真相的话
おれがもっと早く　佐祐理さんに本当のことを話せばよかったんだ
又只有我一人这样悠闲地毫无察觉
また　またあたしだけこうしてのうのうと傷付かずにいる
周围的人都在承受痛苦
まわりの人みんな苦しめて
然而只有我却…
それなのに　あたしだけ
冷静一点 舞
落ち着け　舞
笨蛋
ばか
伤害自己又能怎么样
自分を傷つけて　それでどうなるって言うんだ
只会失去所有的一切
すべてを失うだけだぞ
你想失去吗 和佐祐理同学以及我 一起创造的一切
失いたいのか　佐祐理さんや俺や一緒に作ってきた色んなものを
回答我 舞
答えろ　舞
不想失去
失いたくない
现在马上回学校去
今から　学校に戻ろう
今晚一定要了结这一切
今夜中にけりをつけるんだ
要责备自己的话 这之后再说
自分を責めるのはそれからだ
知道了吗
いいな
照祐一所说的去做
祐一の言うどおりにする
剩下的还有几只
残りは何体だっけ
三只
三体
今晚一定要收拾了它们
今夜中に片つけよう
结束后去吃牛肉饭庆祝吧
終わったら牛丼でお祝いしようぜ
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
舞 你总是让人猜不透在想些什么
舞　お前はいつもなに考えてるのかわからなくて
总是爱擅自决定的危险人物
身勝手で　危なっかしくて
所以必须得有人陪伴在身边
だから　誰かがそばにいってやらなきゃな
很久以前 有唯一的一个朋友
ずっと昔　一人だけ友達がいった
但那孩子从我身边逃走了
でも　その子も私から逃げた
捉迷藏的小奏鸣曲